# 复习

## 复习问题

1. vw，vh是怎样的单位？他们到底有多大？

vw,vh也是相对单位。
1vw = 当前屏幕宽度的百分之一
1vh = 当前屏幕高度的百分之一

注意：
整个页面布局不要vw，vh混用，建议要不然全用vw，要不然全用vh

2. vmin,vmax又是怎样的单位？

vmin是vw和vh两个单位中最小的那个值
vmax是vw和vh两个单位中最大的那个值。

3. vw,vh这种适配方式和rem有什么区别？

rem的大小并不是固定的值，是由 html 元素的 font-size大小来决定。
vw,vh的大小也不是固定的值，但是也不能自己设置，是由当前屏幕的宽高来决定的。

这两种方式做适配的时候是有区别的：
rem要配合媒体查询 或者 flexible.js 来做适配
vw,vh可以直接适配。

## 练习题讲解

# 移动web第七天 bootstrap

## 1. 媒体查询补充

响应式布局概念：
根据当前设备的不同，采用不同的样式进行页面布局。
我们一般会使用媒体查询进行设备的判断，如果判断当前的设备宽度是768px以下的设备，认为是手机设备，就采用移动端的布局方案来展示
如果判断当前设备宽度是768px以上的设备，就认为当前是平板，也可以采用另外一套布局方案来做展示。

对比一下之前的移动端适配：
移动端适配：在不同的设备上，会将页面布局的元素同比例的放大或缩小。只有一套样式。
响应式布局：一个页面会根据当前屏幕宽度的不同去采用不同的布局方案来展示页面。会有多套样式。

响应式布局的优缺点：
缺点：根据页面需求编写多套样式，一个页面要加载多套css样式，如果说是比较大的页面，如果加载多套样式会比较消耗性能
优点：可以利用响应式布局呈现多种不同的效果，让用户直接在不同的设备上查看到不同的效果。

结论：
什么情况下我们应该做响应式布局：企业站(介绍企业信息的网站，内容较少)，个人博客
特点就是如果希望一个网站能够在不同端都能正常展示，且网站的结构内容较少的情况下，会采用响应式布局处理。

## 注意事项
请注意区分 移动端适配 和 响应式布局 两种做法

## 掌握程度
请掌握响应式布局的基本实现方式(使用媒体查询进行处理)

## 2. 媒体查询书写顺序

总结：响应式布局的代码书写顺序：
在最上面编写默认css代码
媒体查询的代码也要按顺序编写
如果是min-width 就从小到大去写
如果是max-width 就从大到小去写

## 注意事项

## 掌握程度
必须掌握对应书写媒体查询的顺序

## 3. bootstrap

bootstrap使用步骤：
1. 下载bootstrap(从官网下载，或复制老师提供的代码)
2. 在网页中引入bootstrap的文件
    <link rel="stylesheet" href="./bootstrap-3.4.1-dist/css/bootstrap.css">
3. 从bootstrap官网复制需要的结构代码

## 注意事项
如果想要得到完整功能效果，必须同时引入js
## 掌握程度
必须掌握bootstrap基本使用

## 4. 栅格系统
介绍了几个跟bootstrap栅格系统有关的类名。
col-xs-*:设置了该类名的盒子会在超小屏幕下(<768px)占 12份宽度中的 * 份
col-sm-*:设置了该类名的盒子会在小屏幕下(<996px)占 12份宽度中的 * 份
col-md-*:设置了该类名的盒子会在中等屏幕下(<1200px)占 12份宽度中的 * 份
col-lg-*:设置了该类名的盒子会在大屏幕下(>1200px)占 12份宽度中的 * 份

col-xs-offset-*:通过 margin-left的形式 将设置了类名的元素向右进行偏移

col-xs-pull-*:通过right定位来让设置类名的盒子向左偏移，可能会造成元素的堆叠
col-xs-push-*:通过left定位让盒子向右偏移

hidden-xs:设置了该类名的盒子会在超小屏幕下隐藏(display:none)

## 注意事项

## 掌握程度
基本的col-xs-*这些类名必须章，  hidden-xx也应该掌握，其他了解即可。