# git

## 1. git相关的概念

git是什么？
git是一个分布式的版本管理控制工具。

git和svn的区别？
git和svn都是版本管理控制工具

svn是集中式版本管理控制工具，所有人的代码都放在集中式代码的服务器上，这台服务器如果出现了问题，会导致所有人员无法正常开发
git是分布式版本管理控制工具，所有人的代码除了会放在服务器上以外，还会放在各自的电脑里面。

工作方式：
svn的工作方式是将所有的代码保存在服务器上，当同事A想要提交今天编写的代码，svn会将同事A提交的代码和服务器上保存的代码进行比较。
只会保存不同的那部代码。这种方式叫做差异比较。
git的工作方式是记录快照，git不会去比较文件内容的不同，而是直接将同事A写的文件，更改的文件，复制一份，将之保存。
git的操作可以不依赖服务器。

## 2. git操作相关的区域

A. 工作区：当我们进行代码开发的时候，我们可以在工作区进行代码编辑修改等操作。
B. 暂存区：当我们写代码写好了以后，想要跟其他工作区的代码区分开来，就可以将代码文件提交到暂存区。
C. git仓库：最终我们需要将编写好的代码，放到git仓库。

## 3. 安装git

可以去网上下载git相关安装包，或者再发送的资料里面也有git安装包。

安装好了git之后，可以在任何一个文件夹中点击鼠标右键，在弹出的菜单中，会出现git相关的两个选项

## 4. 进行代码版本控制

打开代码文件所在的文件目录，按下鼠标右键，点击 git bash here

在黑窗口中输入一条命令： git init
这句代码的意思是初始化一个git仓库

## 5. 使用git的基本步骤

如果我们现在有一个项目，代码需要使用git进行管理
就应该在这个项目的目录中输入 git init 进行初始化

输入第二个命令： git status
命令的作用是查看当前git 版本控制的状态
如何区分状态：
在工作区未跟踪的文件以 红色 显示(没有做处理的文件)
在暂存区存储的文件以 绿色 显示

输入第三个命令： git add 文件名称
               git add .
将文件放到暂存区

输入第四个命令：git commit -m 'add:添加文件'
将暂存区的代码提交到本地仓库。

提交完毕之后使用 git status
得到的结果是：nothing to commit(没有东西可以提交了), working tree clean(工作区是干净的)


git status 查看工作区状态

通过git add . 将代码放到暂存区, 再通过git commit -m '提示信息' 这个命令将暂存区代码提交到仓库。

补充：
当我们执行 git commit -m '提示信息' 这个命令的时候，如果出现了提示：

*** Please tell me who you are

我们就应该执行下面两句代码来进行配置(需要配置你的邮箱账号和用户名)

git config --global user.email "10000@qq.com"

git config --global user.name "用户名"

然后再重新 git commit -m '提示信息' 提交即可

## 6. 查看提交版本日志

输入命令： git log
查看当前提交的所有版本日志

输入命令： git reflog
查看提交的所有版本日志（包含所有版本，包括被回退的版本）

## 7. 版本回退

输入命令： git reset --hard 版本号

练习：在git文件夹里面创建git.txt文件，进行代码的提交
再使用git log查看版本日志信息。
练习版本回退，退到上一个版本(倒数第二个版本)